Instrucciones:
Escoja un dataset de los mencionados en la parte anterior. Utilice al menos dos métodos de clasificación
o regresión. Revise los datos a fin de ver si es que existen valores faltantes, realice selección de features,
afinamiento de hiperparámetros, así como otros métodos usados en el curso. Al final deberá hacer una
comparativa de los modelos o métodos revisados.
Sería recomendable que investigue e implemente alguno de los siguientes modelos (no es obligatorio):
a) Selección de atributos usando algoritmos genéticos.
b) Afinamiento de redes neuronales usando algoritmos genéticos.
c) Modelos como CatBoost, ExtraTree o TabNet.
Entregables:
a) Código fuente:
Para el caso de su código fuente, adjunte el enlace del repositorio o el Jupyter notebook respectivo.
Coloque cómo comentario, en la parte superior o al interior de cada función, lo realizado por cada
integrante.
Recordar que los archivos Jupyter permiten la inserción de texto e imágenes, use estas secciones para
comentar su código e interpretar lo más relevante de los resultados obtenidos.
b) Reporte:
Deberá entregar un reporte del trabajo realizado donde se coloque lo siguiente:
Título
Autores
Introducción: En esta parte colocar el problema a resolver y la solución que se le dio a grandes rasgos.
Puede referenciar fuentes que expliquen el dataset utilizado o que señalen a otros autores que trabajaron
con el mismo conjunto de datos. Extensión máxima: 1 página.
Antecedentes: Colocar descripciones de las técnicas utilizadas, en esta parte se recomienda referenciar
libros o journals de la especialidad. Extensión máxima: 2 páginas.
Metodología: Incluya una gráfica de los pasos seguidos en su solución, puede describir cada etapa de una
forma breve. Extensión: De media a una página.
Experimentación: Empezar esta parte describiendo el dataset seleccionado, después describa los detalles
de cada una de las etapas realizadas. Extensión máxima: 3 páginas.
Resultados: Coloque sus resultados más relevantes e interpretarlos adecuadamente. Extensión: 2 páginas
aproximadamente.
Discusión: Incluir detalles de las decisiones tomadas que mejoraron los resultados de su predicción. En
esta sección coloque, de forma obligatoria, un par de párrafos que indique las repercusiones éticas y
sociales que pudiera traer el estudio del dataset seleccionado a la sociedad; también puede incluir una
discusión acerca de los lineamientos éticos o repercusiones que puede traer el uso de ML en el área donde
se recopiló su dataset. Extensión: De una a dos páginas.
Conclusiones: En esta sección indique o comente los resultados más relevantes o lecciones aprendidas
de su trabajo.
Aportes: Coloque el aporte de cada integrante tanto en la parte de programación como en el desarrollo
del presente reporte; por ejemplo:
Alumno X: Realizó la implementación y discusión de los resultados de los modelos de Random Forest y
Regresión Logística. En el reporte colaboró con la redacción de la sección de Introducción y
Experimentación describiendo los modelos indicados anteriormente.
Referencias: Utilizar formato APA o numérico.